♫ This time won't be the last ♫
♫ And same like that before ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[제 1 화]
-  감사합니다.
- 맛있게 드세요.
생일축하합니다.
취업 축하해.
너무 예쁘다.
많이 먹어.
생일 축핳합니다.
서아, 소원.
서아, 선물.
누군가 말했다.
세상을 거꾸로 보면 새로운 눈을 뜨게 된다고.
하늘은 호수가 되고 산은 호수에 비친
그림자가 된다고 했지.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
더럽게 꼬인 인생 결국 이렇게 끝나는 건가?
모든 걸 뒤집어서 다시 봐야겠어.
그래야 진실이 무엇인지 보일 테니까.
어디서부터 얘기를 시작할까?
그래. 그때가 좋겠어.
내가 처음 봤던 거꾸로 뒤집힌 세상.
지난 번 친구들 창 밖으로 던졌을 땐 어머님...
아니, 고모님이 그 친구들 찾아가서
사과하고 보상해서 넘어가긴 했지만
이번엔 애랑 선생이 의식 불명이에요.
예. 암튼 저흰 바로.
야! 야! 이 새끼, 어디가!
세 번째 전학 갔던 학교마저 퇴학.
뭐, 이유는 다 같았지.
학칙 위반과 학교 부적응 학업 분위기에 방해가 된다나?
중요한 건 더 이상 받아줄 학교가 없다는 거.
도배만.
야, 이 새끼야.
배만이 너, 퇴학 일부러 맞는 거잖아.
중졸이면 군대 안 가도 되니까
왜 호적에서 이름 빼달라고 말 안 해? 그것도 면제 사유인데?
고모는 나한테 하나 남은 가족이잖아.
어떻게 하려고 그러냐?
계획은 있어?
흑수저도 못 되는 나 같은 똥수저가
피라미드 계급의 꼭대기로 기어 올라갈 수 있는
유일무이한 방법은.
사법고시.
[합격중서]
[2013년도 제55회 사법시험 최종 합격자 명단]
[111350 도배만]
[제55회 사법고시 중졸 합격자, 22세 도배만씨]
[전문분야 등록증서]
[지원서 도배만]
도배만 씨?
네.
우리 로펌 면접에 중졸 지원자는 또 최초네요.
중졸이면 군대도 못 가지 않나?
학력, 경력, 성별, 나이 철폐 제가 로앤원에 지원한 이유입니다.
아, 궁금한 게 있어.
중졸이 사법고시 패스했다고 뉴스에서 인터뷰 하자고 그러지 않나?
아니, 우리는 중졸이 사법시험 통과했다고 하길래 하도 신기해서..
요즘 중졸이면 무슨 일을 할 수 있죠?
한국에서는 편의점 알바도 대학 나와야 할 텐데?
도배만 씨는 중졸 변호사한테 사건 맡길 수 있겠어요?
사법고시로도 넘을 수 없는 벽이 중졸이라는 걸
그때 깨달았다.
이력서에 붙은 사진 보고 얼굴이나 한번 보려고
재미로 여직원들 면접 본다는 얘기는 들어봤는데.
그걸 내가 당했네. 중졸인 사람을 재미로 부르셨다?
뭐 하는 거야?
엄마.
중졸 얼굴 구경 실컷들 했냐?
나도 당신들 면상 내 똑똑히 기억할게.
[로펌]
열 번째 로펌에서 떨어진 그날
내 인생을 뒤바꿀 그가 나타났다.
피해자로부터 사건을 청탁 받고
접대와 향응을 받았던 내용의 제보를 입수했습니다.
바로 조사에 착수했고 그 결과 여러 의혹들이 사실로 밝혀져.
[우리 고모]
하이, 사랑하는 우리 고모.
목소리 쩌렁 쩌렁한 거 보니까 또 떨어졌구먼.
제발 들어와달라고는 하는데, 이 조건이 안 맞는 걸 어떡해?
아무데나 들어갈 것 같으면 벌써 갔지.
일찍 들어가라, 저녁에 된장찌개에 소주나 한잔 하자.
필승, 도수경 형사님.
김치도 없이 무슨 맛으로 라면을 드시나?
내가 누군지 아는 반응이네?
로앤원 용문구 대표님이시잖아요.
그래요. 내가 그 동안 도배만 씨 조사를 좀 했어요.
네? 면접 끝나지 않았습니까?
이름 도배만. 양친 모두 군인.
교통사고로 모두 사망. 열 살 때 고모에게 입적.
오늘까지 총 열 군데 면접 봤지만 모두 탈락.
사시 준비하느라 빚은 눈덩이에 조만간 신용불량자가 될 예정.
이거 완전 스토커네? 뭐 하자는 겁니까?
내 면접은 합격이에요, 도배만 씨. 자, 마셔요.
거절할 수 없는 제안이라고 들어봤어요.
대부에 나오는 유명한 말인데 내가 그거 하나 하죠.
이 방 만드는데 15억쯤 들었나.
돈으로 해결되는 건 많아요.
난 돈으로 살 수 없는 것에 훨씬 관심이 많고.
본론만 얘기하시죠.
자.
군대 한번 다녀와요.
군 검사 어때요?
돈 자랑 잘 들었습니다.
저 중졸이라 군대 면제입니다.
적게 일하시고 돈 많이 버십시오.
아까 군 검사 구속 뉴스 봤죠?
그 친구가 나랑 손발 맞추면서 당긴 돈이 얼마인지나 알아요.
당긴 돈의 10% 커미션.
그리고 면접 볼 때 당신 깔봤던 변호사들 연봉의 5 배.
그 정도면 인생 완전히 바꿀 수 있지 않아요?
그렇겠네요.
그 돈이면 확 바꿀 수 있네.
이 법 공부 하는 놈들이 머리는 좋아도
공감능력이 떨어진다더니 틀린 말이 아니네.
내 신상 줄줄 파헤치면서 뭐 느끼는 거 없었어?
충성.
엄마, 나도 커서 군인 될 거야.
그래? 좋지.
우리 아들 멋진 군인 되겠는데?
아빠, 차.
배만아.
엄마.
미안해.
눈 떠. 눈 뜨란 말이야.
엄마.
우리 부모님 다 군복 입은 채로 돌아가셨어.
그것도 내 눈 앞에서.
나요, 군대라면 이가 갈리는 놈이야.
근데 내 발로 군대를 가라고?
다섯 배가 아니라 오십 배를 줘도 안 가.
꽤 맷집이 있어 보이는데
마음 속엔 상처가 가득하군.
군대가 왜 노다지인지 알아?
대한민국에서 권력 쥐고 있는 놈들한테 군대는 시한폭탄이니까.
자식들이 면제 받아도 문제,
가도 문제.
언제 터질 지 모르는 의뢰인들의 폭탄을 제거해 주는 게 내 일이야.
쉽게 말해서
가진 자들의 급소라 이 말이지 군대가.
어떤 신도 네 지갑을 채워주지 않아.
돈을 채워줄 테니 당신을 신처럼 대하라?
혼자 여기까지 용케 올라오긴 했지만 네 뒤에 누가 있지?
한번도 배경 같은 거 가져본 적 없잖아.
어때? 내가 배경이 되는 건?
5년만 군복 입다 제대하면 로앤원 파트너 변호사로 스카우트 약속하지.
물론 내가 원하는 수준으로 일을 했을 때 한해서야.
그 조건이면
당신 로펌에도 지원자 많을 텐데.
내가 필요한 건 네 상처라고 하면 너무 잔인한가?
그건 돈으로 살 수 없으니까.
왜 이렇게 늦었어?
고모, 나 취직했다.
지랄하네.
진짜야?
잠깐만, 잠깐만.
어디 로펌인데?
야, 어디냐니까?
군대?
지랄울 한다.
엄마 아빠가 그토록 열정적으로 몸 받쳤던 군대.
거긴 어떤 곳이야?
[5년 후]
[차우인]
선서.
나 차우인은 이제 막 군문에 들어선 신임 장교지만
군사법 정의의 수호자로 사명감을 갖고
우리 군의 기강 확립을 위한 엄정한 법 집행은 물론
지휘권 보장 및 장병들의 권익과 인권을 보호하는 직무에
최선을 다하겠습니다.
2021년 10월 18일, 대위 차우인.
충성.
단결.
자, 1 생활관.
쉬어, 쉬어. 팔씨름 나랑도 하자.
앉아서 쉬어.
안수호 병장 맞지?
병장 안 수호.
- 앉아 앉아.
- 예.
제대는 얼마나 남았어?
이제 막 병장 달았습니다.
힘든 건 없고?
없습니다.
죄송합니다.
감기는 아닌 것 같고 비염 있나 봐?
예, 알레르기성 비염입니다.
전방이니까 제초 작업 많이 하지?
예, 그렇습니다.
잡초 베면서 꽃가루 막 날리고, 아이고.
비염 때문에 힘들겠다.
아닙니다. 참을 만 합니다.
손목에 무슨 상처야?
야간에 초소 근무 서다가 모기에게 물렸습니다 별 거 아닙니다.
별 거 아니긴 뭐가 별거 아니야, 인마.
군대 전투모기 우습게 보지마.
그러다 말라리아 걸려서 고열로 의병 제대 한다.
아, 그게 더 낫나?
아닙니다.
소대장한테 말해놓을 테니까 밖에서 치료받고 와.
그래도 됩니까?
당연하지.
팔씨름 하자.
이리와.
준비.
유명한아주 유명한.
- 고생 많이 했습니다.
- 단결.
군 검사님께서 저희 소대는 무슨 일이십니까?
안수호 병장 보러 왔어.
- 안병장 말씀이십니까?
- 응.
혹시 소원 수리라도 들어왔습니까? 그럴 리가 없는데.
안병장이 군생활을 잘하나 봐.
예 그렇습니다 밑의 애들한테 얼마나 잘해주는데요.
전출 간 형님들도 안병장 보고 싶다고 휴가 내서 면회도 오곤 합니다.
은행장 아들이 대단하네.
은행장 말씀이십니까?
몰랐어?
안수호 병장 아버님이 구산은행 은행장인 거.
전혀 몰랐습니다.
본인이 말한 적이 없었습니다.
괜히 내가 또 발설한 게 돼버렸네.
소대장 너 혼자만 알고 있어.
갑자기 잘해주고 티 내지 말고.
알겠습니다.
가지.
아니, 은행장 전방에서 뺑이 치고 있다.
참 신기하네요.
보직도 그냥 평범한 소총수 특혜 받으려면 얼마든지 받을 텐데.
뭐, 연예인들이야?
이미지 관리하고, 과거 세탁한다고 일부러 전방에 가고 그러지만
은행장 아들이 일부러 그럴 이유도 없고.
없잖아요?
있을 지도 모르지, 이유.
단결. 대대장님 도배만 대위입니다.
생활관에 비염 때문에 고생하는 병사가 있네요?
예. 공기청정기 보급이 시급해 보입니다.
단결.
소대원들 짐이 없네.
생활관 혼자 쓰는 거야?
예, 제대할 때까지 저 혼자 쓰라는 지시가 내려왔습니다.
좋겠네.
아, 비염은 좀 어때?
이거 설치한다고 낫는 건 아니겠지만.
많이 좋아졌습니다.
그런데..
왜?
마음이 좀 불편합니다.
다녀가신 이후로 제초 작업도 계속 열외 됐고
공기 청정기 틀어놓고 혼자 있으려니까.
그래도 비염 때문에 힘들었던 건 사실입니다.
조치해 주셔서 감사합니다.
그래. 여기 정수기 관리 안 하는 것 같더라.
아닙니다. 저 그냥 정수기 물 먹겠습니다.
먹으라고 갖다 놓은 거잖아.
마셔. 누가 주건 별 거야?
네.
좋으면서 눈치 보긴.
단결.
안병장한테 이것만 전해주고 나가겠습니다, 군 검사님.
응.
뭐야?
안병장 군복이네?
속옷도.
세탁기가 고장 나서 소대장님이 관사에서 해다 주신 거.
제가 손빨래 하겠다고 했는데..
안병장 군생활을 잘해서 다들 그러는 거야.
너무 부담스러워 하지 마.
대위님은 정말 좋은 분 같습니다.
제가 제대하고 나서 꼭 찾아 뵙겠습니다.
구산은행 은행장 아들이 특혜를 받으며 군생활을 하고 있다는
이른바 황제 복무 의혹 제보에 따라
군 검찰이 해당 병사를 기소해 조사를 하고 있다는 소식입니다.
금수저 병사의 황제 복무 논란에 대해
군 검찰이 어떤 결론을 내릴지 관심이 집중되는 가운데
해당 병사는 논란에 대해 일체 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다.
멋있는
사나이.
많고 많지만.
바로 내가 사나이.
차우인 군 검사님?
- 네.
- 단결.
단결.
안유라 계장입니다. 앞으로 잘 부탁 드립니다.
저도 잘 부탁 드리겠습니다.
부대 안내해 드리겠습니다. 가실까요?
네.
서주혁 법무참모님은 외근중이시고요.
일반적으로 국토 검찰 분은 군 검사 한 분이 배치되지만
저희 사단은 사건 사고가 좀 많아서 군 검사 티오가 두 분입니다.
나머지 한 분은.. 마침 저기 오시네요.
전적..
도배만 군 검사님이세요.
- 오늘 새로 오신..
- 단..
쏘리. 나 취조 때문에 바빠서.
빨리 와.
네.
황제 복무 사건 아시죠?
그 사건이 매스컴이 좀 집중이 된 사건이라 많이 예민하시네요.
제가 자료 보관실 안내해 드릴게요.
새로 오신 군 검사님 되게 예쁘시지 않습니까?
기자들은 다 연락했지?
아, 네. 한 사람도 빠짐없이 쫙 돌렸습니다.
저, 대위님, 대위님.
제가 무슨 특혜를 받았다면서 황제 복무라고 그러는데.
대위님이 제일 잘 아시니까 저 오해 좀 풀어주십시오.
이해가 안 되면 되게 하고, 오해가 있으면 푸는 곳이 여기야.
방 컨셉트가 좀 그렇긴 해도 일단 앉아봐.
네, 대위님.
여기서는 대위님이 아니라. 군 검사님, 오케이?
네, 군 검사님.
앉아. 앉아 앉아.
자, 내가 묻는 질문에 사실대로 ‘네, 아니오’로 대답하기만 하면 돼.
네, 군 검사님.
8 인이 쓰는 생활관을 혼자 썼다는데 사실이야?
제가 요청한 게 아닙니다. 그냥 저는 지시대로..
‘네, 아니오’ 로만 대답해.
안수호 병장.
생활관 혼자 썼어?
네. 그렇긴 한데.
생활관을 단독으로 사용했다.
생활관을 단독으로 사용한 시기는
공기 청정기가 설치된 직후고?
여기 자료실은 기소 중지 자료들이 모여 있고요.
이쪽에는 진상 규명이 덜 된 의문사 사건들 자료들도 모여 있습니다.
필요한 거 있으시면 저한테 언제든지 말씀하시면 되고요. 아니면 자유롭게 이용하셔도 될 것 같습니다.
뭐 더 궁금하신 거 있으실까요?
없습니다.
그럼 이제 군 검사님께서 생활하실 장교 관사 안내해 드리겠습니다.
거기 말고 조사실 먼저 가보죠.
지금요?
도배만 군 검사님이 취조하고 계실 텐데.
끝나고 가시면 안 될까요?
여기 투어 온 것도 아니고 관사는 제가 알아서 갈게요.
한창 전쟁중인 조사실로 가죠.
도배만 군 검사님 스타일도 궁금하고.
그렇지만 공기청청기는, 대위님..
안니 군 검사님이 조치해 주신 거 아니었습니까?
내가?
왜?
혼자 쓰던 생활관에 외제 생수를 쌓아놓고 마셨다는 증언도 있는데.
제가 사오라고 시킨 게 아닙니다.
누가 사왔느냐가 중요한 게 아니라.
생활관에서 외제 생수를 쌓아놓고 마시는
특혜를 받았냐고 묻는 거야? 안수호 병장?
예, 마신 건 사실입니다.
소대장한테 빨래 심부름 시켰다는 증언도 있네.
안병장 군복이네? 속옷도.
그건 진짜 말도 안됩니다. 제가 어떻게 소대장님한테 빨래 심부름을 시킵니까.
그냥 저 배려해 주신 겁니다.
군 검사님도 보셨지 않습니까?
배려.
글쎄. 소대장 증언은 정 반대야.
진급에 불이익을 받을 것 같아서 어쩔 수 없이 했다고 증언했어.
그럴 리가..
자기 부하 병사의 빨래와 음료수 심부름 했다는 사실에
심한 굴욕감을 느꼈지만 어쩔 수 없이 했다고 증언했지.
그 외에도 제초 작업, 초소 근무 열외,
무단 외출, 불법 면회.
모기에 물렸단 이유로 외출 나갔다가.
진단서도 제출하지 않고 다음 날 복귀, 이건 뭐 탈영에 해당되고.
지금까지 확인한 것 중에 안병장이 하지 않은 게 하나라도 있으면 말해.
사인 해.
왜 그러지?
억울하냐?
그러게 부모를 잘 만났어야지.
그럼 이런 더러운 꼴은 안 당했을 거 아냐.
이번 구산 은행장 아들의 황제 복무 사건에 대한 국민적 관심과
사내 엄중함을 느끼고 철저히 수사한 결과
모든 혐의가 사실로 확인됐음을 밝힙니다.
저희 군 검찰에서는 부모의 재력을 이용해
국가에서 모든 장병들에게 공평하게 부여한 군생활을
개인의 안위를 위해 활용하는 자들은
앞으로도 일벌백계 할 것임을 분명히 밝힙니다.
아울러 이번 수사가 군복무 특혜를 뿌리 뽑는
초석이 되기를 바랍니다.
지금까지 군 검찰 도배만 군 검사였습니다.
문제가 된 병사의 아버지인 안병구 은행장이
책임을 통감한다는 대국민 사과문과 함께 구산 은행장직을 사퇴했습니다.
지금까지 TBC 뉴스 주일석입니다.
용변호사님, 구산은행에서 상환 통보가 들어왔네요?
나 5천 억 갚기 싫은데 어떡하죠?
그 돈 굴려서 떨어질 수익 생각하면 후덜덜 하잖아요.
지금이 단군 이래 가장 돈 벌기 쉬운 시대 아닙니까?
상환 결정은 작년에 봤던 은행장 결정 사항입니까?
그럼 은행장을 날려야겠네 이름이 뭐라고요?
안병구 은행장이요.
용문구 변호사님, 굿잡.
도배만 군검사님.
법무참모님이 기다리고 계시니까 가면서 얘기하자고.
브리핑 잘 봤습니다. 앞으로 저도 많이 배우고 싶습니다.
조사실도 잘 훔쳐 보셨고?
죄송합니다. 그런데 안에서 안 보일 텐데요?
오늘 처음이니까 내가 살짝 팁을 줄까?
여기서는 뒤통수에도 눈을 달고 살아야 겨우 버틸 거야.
군 검사님 같은 능력자 밑에서 시작할 수 있어 제가 운이 좋습니다.
어떡하나? 그 운이 딱 절반만 좋네.
나 조만간 군복 벗거든.
아쉽네요.
오자마자 조사실부터 훔쳐보고 열정 넘치는 건 좋은데
절대 사고 치지 마. 나 무사히 전역할 때까지.
알겠습니다.
수사 잘 했고 브리핑은 더 잘 했어.
감사합니다.
차우인, 자네 같은 신임들이 군 검사이네 하면서 올 때마다
내가 꼭 묻는 질문이 하나 있지.
자네는 검사인가, 군인인가?
저는 군 검사 복만 입었을 뿐 군인입니다. 단결.
굿.
질문의 요지를 파악하지 못했습니다. 죄송합니다.
계급이 먼저냐 법이 먼저냐 이 말이야.
명령과 법이 충돌했을 때 뭘 우선시 하겠냐고?
이렇게 말귀를 못 알아 들어?
저는 군사 법정에 서는 검사입니다.
뭐? 검사? 네가 왜 검사야?
너는 군인이야.
저는 그렇게 생각하지 않습니다.
아니, 네가 입고 있는 그 군복,
그 군복을 벗어도 네가 군 검사야?
군 법정에서 칼을 휘두를 수 있는 것은
그 군복에서 힘이 나오기 때문이야.
그래도 저는 검사입니다.
제가 상명하복 하는 군인이라면
저보다 높은 계급의 범죄자들 법으로 심판할 수 없습니다.
그래서 저는 법정에서 군인일 수가 없습니다.
뭐? 감히 누구를 심판을 해?
범죄자라고 말씀 드렸습니다.
당장 나가!
야.
너 정신 차려. 여기 군대야, 군대.
신입이 첫날부터 법무실 최상급자를 들이받으면 어쩌자는 거야?
들이받은 적 없습니다. 질문에 대답했을 뿐입니다.
이 봐. 지금도 내 눈치 안 보잖아.
너 그러다 군 생활 꼬인다.
장교든 군사든 군대는 똑같이 군대야.
군대는 사회생활에 정점이고.
충고는 됐습니다. 어차피 군복 벗으실 분 아닙니까?
늙어빠진 말년은 상대도 안 하시겠다?
넘겨짚지 마시지 말입니다.
전역 전날까지 확실히 굴려줘야겠네 따라 와.
차우인 군 검사님, 단결.
뭐든 불러만 주시면 제가 최선을 다해서..
야, 그 취조 미뤄둔 병사 있지?
여기 차우인 군 검사님한테 넘겨.
네? 그 놈 취조를요?
오늘 오셨는데 숨 돌릴 시간은 주셔야죠. 이제 퇴근인데.
검사한테 퇴근이 어디 있어?
안 그래? 차 검사님.
네, 군 검사는 당연히 퇴근보다 사건이 먼저입니다.
그렇지.
난 군인이라 일과 시간이 끝나서 이만 칼퇴합니다.
차 검사는 오늘까지 사건 파악해서 내일 바로 취조 들어가주시고.
네, 알겠습니다.
우리 와인 한잔 해야지.
- 정리 좀 해라?
- 뭘 또 윙크야?
이 놈 되게 거친 놈인데, 취조할 때 조심하셔야 합니다.
앞으로 잘 부탁 드리겠습니다.
도 군검사님께 뭐 잘못 하신 건 아니죠?
글쎄요 이유가 있다면 차차 알게 되겠죠.
[로앤원]
도배만 군 검사님 오셨습니다.
어서 와.
앉아.
약속하신 5년의 마침표로 이만하면 괜찮았습니까?
거기 소대장이 큰 역할을 했던데. 뭘 먹인 거야?
빨래 심부름 말입니까?
먹인 거 없습니다. 그러다 나중에 문제 생기면 큰일나게요?
전 그저 그냥 흘리기만 했습니다.
아버지가 은행장이라고.
나머지는 자기들이 알아서 다 움직인 거다?
작업근무 빼주고 휴가 보내주고.
배려를 가장한 특혜가 쏟아진 거죠.
아이참, 누가 군바리들 아니랄까 봐.
여기 로앤원 언제부터 출근할까요?
5년 구른 짬밥 안 아까워?
스타 군 검사 됐잖아.
5년전에 저한테 하신 말씀 혹시 기억나십니까?
군대에 대한 증오심이든 동경심이든 다 정리하라는 거.
그래. 어느 쪽이야?
둘 다 아닙니다.
저는 여기에서 나는 이 꼬리 꼬리 한 냄새가 좋을 뿐입니다.
막상 가져 보면 돈은 별것도 아니지.
차라리 그 안에서 막강한 권력을 가지는 게 어떨까.
막?
[노태남 회장]
네, 회장님.
일도 잘 처리해 주셨는데 좀 봐야죠.
지금 회장실로 가겠습니다.
회사 말고 카텔로 와요. 축하할 일이니까.
그러죠.
이야, 우리 용 변호사님을 각 잡게 하는 사람이 누군지 궁금하네요.
저도 소개 좀 해주시죠.
아직 때가 아니야.
네 뭐, 알겠습니다.
그럼 제가 차려드린 밥상 체하지 않게. 꼭꼭 씹어 드시고 오십시오.
약속하신 5년에서 단 하루도 넘기시면 안 됩니다.
그럼.
[노태남]
[출생 1995. 12. 30, 소속 IM디펜스 인디스토리]
어.
뭐야? 나 보다 어린 놈이 회장이야?
소문난 애견 인으로 알려져 있고
집에 항상 수의사와 조리사가, 나 참.
개가 부러워지려고 그러네. 이거 참.
뭘 그렇게 보십니까?
용문구의 뒷배가 누군지 오늘에야 알게 됐다.
그 누군데 말입니까?
IM디펜스 노태남 회장.
[카텔로]
아, 이거 뭐야?
야, 누가 개새끼 풀어 놨어? 빨리 안 묶어?
확 죽여버리기 전에, 이씨.
가자.
야.
난 누가 술맛 떨어지게 했다고
네 애새끼한테 목줄 채우라고 얘기하면
‘아 예, 정말 죄송합니다’.
하면서 채울 거냐?
이 새끼가 지금 뭐라는 거야, 씨?
대답해.
저 네 개냐?
야 이 미친 새끼야? 클럽에다 개를 풀어두면 어떡해, 이씨?
다시 물을게.
어떤 새끼가 술맛 떨어지게 했으니까
네 애새끼 죽이라고 하면
죽일 거냐고?
그게 그러니까, 저 그냥 클럽 안에 개가 돌아다니니까.
대답해! 네 애새끼 죽일 거냐고?
죄송합니다.
아니지, 용서는 나한테 빌게 아니지. 상처는 우리 볼트가 입었는데.
볼트.
빌어.
얼른.
미안하다.
사과를 할 거면
눈을 맞추고 제대로 해야지.
우리 볼트가 오케이 할 때까지.
이 새끼 내보내.
목줄 채워서.
여기 좀 처리하고 가겠습니다.
네, 그러세요.
그 은행장 아들 얼마나 억울할까?
죄 없는 애를 영창 보냈잖아요.
자기 아버지한테 피해가 안 가도록 본인이 다 했다고 인정 했습니다.
그 군 검사님 죄책감도 안 드나.
뭐, 아무리 용 변호사님이 시킨 거라지만
검사라기보다 군인이네, 군인. 까라면 까라는 군바리.
제가 어느 쪽으로 쓰느냐에 따라 다릅니다.
그건 변호사님 생각이죠.
그 군 검사 속까지는 모르는 거 아니에요?
속은 몰라도 하나는 분명합니다.
오로지 돈에 충성한다는 거.
우리 용 변 아직 한참 멀었네.
그 꼰대 같이 사람을 겉으로만 키우니까 그렇죠.
이 세상에 돈에 충성하는 사람은 없어요.
사람은 사람한테 충성하게 만들어야지.
뭐야, 손님 있었네?
변호사님?
안녕하세요.
- 앉아.
- 안녕하세요.
이제 용 변호사님은 그만 가보셔도 될 거 같은데.
아 우리 술 마시고 놀 건데. 꼰대가 껴있으면 재미 없거든.
문구 보고 끝났으니 일어나려고 했습니다.
그 군바리 검사 한번 만나보고 싶네요.
자리 한번 만들겠습니다.
아니 그런 거 말고. 나하고 단 둘이.
둘만 보고 싶은데.
네, 그러죠.
어, 여기.
날 왜 불렀어?
아직 진술할 게 더 남았나?
왜 제가 짓지도 않은 죄로 여기 있어야 됩니까?
고작 그거 물어 보려고 이 밤중에 불렀냐?
- 더 이상 할말 없는 거지.
- 아니에요.
군 검사가 증거 조작해서 멀쩡한 사람 죄인 만들어도 되는 겁니까?
그러고도 군 검사 입니까?
그게 억울하냐?
네. 진짜 억울해서 돌아 버릴 거 같습니다.
벌써 잊은 거야? 넌 그럴 자격이 없는 놈이잖아.
그럼 이제 알았겠네.
너한테 맞아 죽은 친구가 얼마나 억울했을지.
야 정민아, 네가 찍어.
야, 잘 찍어.
야, 억울하냐?
그러게 부모를 잘 만났어야지, 이 새끼야.
그러면 이 더러운 꼴 안 봤을 거 아니야.
이 새끼 봐.
학폭으로 사람 죽이고 이름 개명하고
군 생활 착실히 하면 과거가 세탁 될 거라고 생각했어?
세상이 그리 만만하지 않아요, 이 친구야.
그게 이 일이랑 무슨 상관입니까?
이제야 진짜 네 얼굴이 나오네.
야, 그 동안 그 얼굴 숨기고 군생활 하느라 힘들었겠다.
하루 아침에 사람 이 모양 이 꼴로 만들어 놓고
이제 와서 정의에 사도 흉내라도 내겠다는 거야?
정의?
그런 건 나하고 안 어울리지만 덕분에 죄책감이 좀 덜해졌달까.
이 새끼가..
내 예감엔 우리의 인연이 여기가 끝이 아닌 것 같다.
또 보자고.
오빠, 나 먼저 갈게.
편하게 있어. 이 형 되게 좋은 형이야.
저 그냥 커피 마시러 나온 건데. 이런 분위기 인줄 몰랐어요. 죄송해요.
너 왜 그래? 남들은 여기 다 들어 오고 싶어서 줄을 서는데.
저 그만 가볼게요.
마음에 안 들면
커피 시켜줄까?
이렇게 신경 써서 풀세팅까지 다 했는데
성의를 봐서라도 한잔은 해야지.
그래. 내 입장도 한잔만해 세나야.
한잔만, 세나야. 한잔만.
야, 커피 한잔만 가져 와.
우리 볼트 한번 쓰다듬어 볼래? 볼트야 가.
그런데 얘랑은 어떻게 아는 사이야?
알렌 오빠 연습생 시절부터 완전 팬이었어요.
그런데 오빠한테 먼저 DM와서 완전 좋았죠.
넌 부끄럽게. 그런 거 말하면 어떡해.
자, 마셔.
충성.
어디 보자.
- 정신차리고.
- 네, 알겠습니다.
감사합니다.
잠시만요. 잠시만요.
괜찮아요?
괜찮아요.
아니, 그런데 그 장교씩이나 돼서 아직도 군기를 잡습니까?
지금 그 병사 취조 받을 상태가 아니잖아요.
넌 안 그랬어?
야, 안유라 계장 처음 왔을 때 군기 잡았어, 안 잡았어!
현장 나가서 시체 냄새 맡게 하고 머리카락 찾으라고
3일 밤낮을 야산 뒤지게 했죠.
안 계장 내가 언제?
그랬잖아요.
제가 아직도 그때 냄새만 생각하면
- 검사님.
- 뭘 또 욱이야.
그게 저 다 수사에 필요해서 시킨 거고
내가 그렇게 했으니까 우리 안 계장이..
- 최고의 수사관이 된 거지.
- 단결.
그래 웃자 힘내자 파이팅 하자. 예쓰.
차 검은 취조 잘하고 있겠지.
비켜.
- 가까이 오지 마.
- 취조하다가 흥분 했습니다.
비켜, 비켜, 비키라고.
가까이 오지 마십시오. 제가 처리하겠습니다.
- 비켜.
- 가만있어.
가까이 오지 마.
가까이 오지 마. 이씨.
이거 놔.
오지 말라고, 이씨.
가자.
제 잘못입니다. 처분 내리시면 달게 받겠습니다.
그래도 그 상황에서 침착하던데.
제법이야.
그런데 방금 말이야.
네?
아니야.
씨.
그럼 전 이만 퇴근하겠습니다.
네.
- 저도 들어가 보겠습니다.
- 어, 얼른 가.
군 검사님.
너 왜 그러냐? 아까부터 나만 쳐다보고.
혹시 군 검사님..
야 그런데, 아까 차우인 좀 이상하지 않았어?
이상하다 이상하다.
보통 뭐 대게 그렇게들 시작 되긴 합니다.
내가 보기엔 이상해. 아니다.
정확한 단어가 생각이 안나.
이상한 건 맞는데 이상하지 않고 뭐지?
- 그게 뭐지?
- 그건 러..
우리 군 검사님이 돌 같은 심장이 드디어..
드디어 꽃이 피는 구나.
아이. 일하자.
아이, 꽃이 폈어.
저하고 한잔 꺾고 가실까요?
어떡하죠? 오늘 중요한 일이 있어서.
아까 많이 놀라셨을 거 같아요.
이게 다 도배만 군 검사님이 취조를 시켜가지고.
제가 한잔 사드리려고 했는데
저도 아쉽네요. 나도 오늘 도 군 검사님 엄청 씹고 있었는데.
WI?
이름 이니셜인가 봐요.
네
제 이름 두 글자예요.
예뻐요 잘 어울려요.
그럼 전 가볼게요. 푹 쉬세요.
어딘가 찝찝해. 수상하단 말이야.
차우인 신상파일 좀 가져와봐.
얼레리 꼴레리 그렇죠. 바로 그거죠.
상대에 대한 어떤 궁금증
할 수 있는 한 지구 끝까지 시선을 파보고 싶은
- 그 어떤 저런 욕구.
- 당장 가져 와.
그래도 그 짝사랑이랑 이 스토킹이랑 잘 좀 구분해야 됩니다.
그게 또 상당히 다른 결이라서.
- 계속해봐.
- 갈 거예요.
- 계속해.
- 아니에요. 근육이 왜 갈수록 커가는 거야?
씨, 오냐 오냐 해주니까.
자.
싫어.
아이씨.
낯짝은 또 왜 그러냐?
카드나 치셔.
설마 이 새끼 카르트니아 신작 나온 거야?
신작은 무슨, 씨.
맞네, 이 새끼, 맞아.
야, 얼마 만에 나온 최신작이냐?
야, 너 그거 바로 단톡에 올려라. 강퇴 쳐 맞기 싫으면.
아, 그런 거 아니라니까, 처 돌아 쫌.
- 아, 진짜 씨.
- 오.
숨기는 거 보니까 되게 센 건데.
빨리 보내라.
누구야?
여자 부르지 말랬잖아.
여자?
누가 불렀어?
나 안 불렀어.
죽이는데.
너 뭐야?
안녕하세요. 노태남 회장님께서 보내서 왔습니다.
네가 태남이 형을 어떻게 알아? 그런 말 없었는데.
회장님께서 기본에 팁까지 많이 주셨거든요.
그래?
뭐 일단, 들어 와.
여자?
안녕하세요.
태남이 형이 원래 이게 좀 심해.
그래 오늘도 기분 탓에 과잉 행동을 한 것 같은데.
여기는 함부로 알려주고 그러면 안 되는데, 진짜.
너 여기 네 발로 찾아 온 거다.
나중에 다른 소리 하면 죽는다.
내 발로 찾아 온 거 맞아.
갑자기 반말을?
- 너 원래 성격이 좀 급해?
- 응.
본론으로 바로 넘어 가자고.
전치 8주 나왔다.
응? 누가?
세나 말이야.
너라 노태남이 카르텔에서 한 짓
폭행, 강간. 8주 심리 치료는 그 보다 더 오래 걸리겠지.
아마 평생?
너, 너 뭐야?
여자를 약으로 기절시키고 핸드폰으로 촬영
그리고 단톡방에 공유.
촬영한 핸드폰 내놔.
죽기 싫으면, 이 구더기 만도 못한 새끼들아.
간도 크게. 여기 혼자 왔네?
그래. 말로 해서는 안 듣겠지.
뭐 나도 말만 하려고 온 건 아니야.
그렇구나.
고등학교를 캘리포니아에서 나와 스텐포드 로스쿨에 들어 갔지만 중퇴.
이후 3년 동안 기록이 전혀 없다가 국내 사법 시험을 봐서 합격.
운 좋은 년이네.
넌 운이 나쁘네. 방음이 좋아서 네 곡 소리가 밖으로 나가지 않겠는데.
주합 원래 층간소음이 없거든.
그런데, 이 미친년이.
♫ Hey watch out y’all, 난 좀 Out of control ♫
♫ 놀랄 것 없어 ♫
♫ Oh so pity 넋 놓고 볼 수밖에 ♫
♫ Just follow me, follow me ♫
그 뒤로 국내 로펌에 들어가거나 법정에 선 경험도 아예 없고.
♫ 내게는 뻔한 Trick ♫
♫ 모두 심판할 Top of beast 길들일 수 없이 강하지 ♫
♫ No doubt 위선자들 따윈 ♫
♫ No doubt 쓸어 담을 Time ♫
♫ Your joker better be up high ♫
♫ Cuz I'm the queen in flush alright ♫
야.
♫ I'm diggin' diggin' My zone ♫
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ Step out of my zone ♫
♫ My zone, my zone ♫
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ Step out of my zone, my zone, my zone ♫
뭐 그렇다고 군인체질도 아니야.
체력검증을 턱걸이로 겨우 붙었어.
몸 쓰는 일은 젬병.
그 흔한 태권도 단증 하나가 없다.
가드 더 턱밑으로.
팔 모으고.
턱 당기고.
그래, 이 새끼.
방심하고 있는데.
일어나.
질질 짜지 말고 일어나. 더 처 맞기 싫으면.
핸드폰 내놔.
이게 태남이 형도 연관되어 있는 거라. 가만 있지 않을 건데.
노태남 상대할 수 있겠어요?
내가 바라는 게 그거야.
차우인, 왜 하필 군 검사가 된 거지?
여기 적힌 거 말고 더 들은 거 없어?
제가 군내 정보통인 거 아시죠?
전화 싹 다 돌렸는데, 아무도 몰라요.
법무관 동기들이랑 교류가 전혀 없었대요.
그래?
아 그런데 가만 보니까 이게 짝사랑도 아니고 스토킹도 아니고. 뭡니까?
대체 뭐가 그렇게 걸리십니까! 허참.
갑자기 왜 이러세요?
군 검사님도 점점 더 이상해지셔 왜?
겁을 안 먹었어. 차우인은.
이게 바로 내 모든 의문점의 시작이야.
겁 먹은 척을 한 거지.
끝났어.
와서 처리해줘.
시간을 거꾸로 되돌릴 수만 있다면
그럴 수만 있다면
그날로 다시 돌아갈 수만 있다면
[어린시절]
[차호철]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
- 아빠.
- 응?
그런데 왜 우리 회사는 이름이 IM이야?
우리 딸 이름을 따서 지었지.
내 이름은 우인인데?
응?
우리 우인이 영어 이니셜이 어떻게 돼?
W 하고 I.
맞아.
자,  보자.
자.
우리 우인이 이니셜이
W 그리고
- I, 맞아?
- 응.
뒤집어 봐.
[IM]
정의와 진실이 모두 뒤집힌 세상
거꾸로 보여야 제대로 보인다.
나는 아버지를 잃고 모든 것을 잃었다.
♫ When this light ♫
[군검사 도베르만]
♫ I'll ignite ♫
♫ 긴 밤 이 길을 혼자 ♫
♫ 헤매는 나 ♫
근데 차우인 군검사님이 뭐가 그리 의심스럽습니까?
알렌이 사라졌습니다.
그 사람한테 찾아 보라고 해요?
그 황제근무 처리했던 군바리.
나를 위해 달려오는 이 노태남이라는 운명 같은 파도에 몸을 던진다.
그 놈들에게 대가를 치르게 하고 싶은지. 선택은 네가 해야 돼.
그날 카르텔에서 무슨 일이 있었죠?
죽여 도배남.
길은 언제나 제가 간 뒤에 생겨났죠.
이번에도 만들어가겠습니다.
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
♫ No chance, you can't get away now ♫